# Базовые блоки дизайн-системы

Выполнив эту часть задания, вы получите набор стилей для блоков дизайн-системы. В дальнейшем при вёрстке смысловых блоков вы сможете задавать их размеры и внешний вид путем [примиксовывания](https://ru.bem.info/methodology/key-concepts/#микс) блоков дизайн-системы к смысловым блокам и их элементам.

Все блоки дизайн-системы условно можно разбить на четыре слоя, где каждый последующий связан с предыдущим, что обеспечивает органичное наслоение:

1) тема,
2) каркас:
- layout,
- grid,

3) паттерны:
- card,
- form,
- informer,
- icon-plus,
- section,
- list,

4) контент:
- text,
- avatar,
- brand-logo,
- placeholder,
- button,
- input,
- image.

## Слой темы
### Блок `theme`

Нужно написать блок `theme`, в котором описаны глобальные переменные отступов, цветов и типографики, которые будут использованы в других блоках. Тема будет набрасываться на любой DOM-узел и задавать правила того, как будут отображаться все сущности внутри него.

### Модификаторы
Каждый модификатор блока `theme` участвует в формировании внешнего вида интерфейса.

Модификатор  | Значение                                                                                  | Описание
-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------
`color`        | `project-default`, `project-brand`, `project-inverse`, `project-warning`                  | Цвета всех элементов интерфейса
`space`        | `default`                                                                                 | Размеры отступов между элементами интерфейса
`size`         | `default`                                                                                 | Размеры типографических величин

В значениях модификатора `color` должны содержаться переменные для основных состояний фонов блоков и типографики.

#### `.theme_color_project-default` — цветовая схема со светлым фоном и яркими акцентными контролами
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный #FFFFFF;
- акцентный #ffcc00;
- бордерный #000000.

Значения состояний текста: 
- основной: #000000;
- второстепенный: rgba(0, 0, 0, 0.6);
- дополнительный: rgba(0, 0, 0, 0.3), 
- ссылочный: #0077ff. 
```

#### `.theme_color_project-brand` — цветовая схема с ярким фоном и светлыми акцентными контролами
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #0077ff;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #FFFFFF.
```
  
#### `.theme_color_project-inverse` — цветовая схема с тёмным фоном и акцентными контролами
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #000000;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #FFFFFF.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #0077ff.
```
#### `.theme_color_project-warning` — цветовая схема с оранжевым предупреждающим фоном и светлыми акцентными контролами
```
Значения фонов блоков:
- дефолтный: #ff3333;
- акцентный: #FFFFFF;
- бордерный: #ff3333.

Значения состояний текста: 
- основной: #FFFFFF;
- второстепенный: rgba(255, 255, 255, 0.6);
- дополнительный: rgba(255, 255, 255, 0.3), 
- ссылочный: #FFF.
```
  
### Модификации размеров
Нужно написать размерный модификатор темы, содержащий переменные размеров и межстрочных интервалов:

`.theme_size_default` — дефолтная линейка отступов.
```
Значения размеров высоты текста (так как в задании текст в виде линий):
- s: 8px;
- m: 10px;
- l: 11px;
- xl: 13px;
- xxl: 16px.

Значения межстрочных интервалов:
- s: 21px;
- m: 25px;
- l: 28px;
- xl: 34px;
- xxl: 38px.
```

### Модификации отступов
Нужно написать модификатор на отступы, содержащий все переменные, которые используются для отбивки элементов и блоков внутри смысловых сущностей и каркасных конструкций.

`.theme_space_default` — дефолтная размерная линейка.
```
Пример размеров текста:
- xxxs: 3px;
- xxs: 6px;
- xs: 9px;
- s: 15px;
- m: 18px;
- l: 24px;
- xl: 27px;
- xxl: 36px;
- xxxl: 45px;
- xxxxl: 51px;
- xxxxxl: 72px.
```

### Брейкпойнты
На экране с размером меньше 1024px все блоки должны перестроиться один под другим.

### Отступы в сетке
`.theme_gap_small` — модификатор на отступ между колонками и отступами в сетке. В стилях содержит переменную `gap`, которая на десктопе имеет значение, соответствующее `xl`-отступу, а в мобильном представлении `s`. Для получения половинного значения переменная `gap` делится на два.

### Расчет ширины и высоты элементов
Для всех элементов на странице свойство `box-sizing` имеет значение `border-box`.


## Слой каркаса
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за структуру страниц и адаптивное перестроение блоков.

### Блок `layout`
Служит для описания обвязки страницы.

#### Элементы
Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ------------------------------
`container`                            | Контейнер для контента секции

#### Элемент `container`
Один из основных дочерних элементов блока `layout`, в котором лежит весь контент.

Модификаторы элемента `container`| Значение         | Описание
---------------------------------|------------------|---------------------------------------
`align`                            | `center`         | Выравнивание контейнера по горизонтали
`size`                             | `s` `m`          | Максимальная ширина контейнера
`space-v`                          | `xxxxl` `xxxxxl` | Внутренние отступы по вертикали
`indent-b`                         | `xxl` `xxxxl`    | Внешний отступ снизу

Для `s` модификатора нужно указать ширину `920px`, для `m` — `1280px`.

### Блок `grid`
Адаптивная сетка для контентных блоков.

#### Модификаторы
Модификаторы | Значение                   | Описание
-------------|----------------------------|----------------------------------------------------------------
`m-columns`    | `12` `10`                  | Количество возможных колонок при ширине экрана `screen-m`
`col-gap`      | `two-thirds` `full` `half` | Отступ между колонками
`row-gap`      | `half` `full`              | Отступ между строками

Ширина экрана `screen-m` совпадает с шириной брейкпойнта и равна 1024px.

#### Элементы
Элемент                       | Описание
----------------------------- | ------------------------------------------------------
`fraction`                      | Колоночный элемент c шириной в несколько колонок

#### Элемент `fraction`
Контейнер, внутрь которого добавляются смысловые блоки

Модификаторы элемента `fraction` | Значение            | Описание
---------------------------------|---------------------|-------------------------------------------------------
`m-col`                            | `2` `3` `4` `5` `8` | Ширина элемента в колонках при ширине экрана `screen-m`

## Слой паттернов
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за визуальное представление и структуру наиболее распространённых интерфейсных сущностей.

### Блок `card`
Блок `card` — карточка для представления информации в компактном формате.

#### Модификаторы
Модификаторы                      | Значение                         | Описание
--------------------------------- | -------------------------------- | -------------------------
`border`                            | `all`                            | Выделение границ карточки
`view`                              | `default`                        | Фон подложки


#### Элементы
Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ------------------------------
`content`                              | Элемент для основного контента
`footer`                               | Подвал карточки или контента


#### Элемент `content`
Основной дочерний элемент блока `card`, в котором лежит весь контент.

Модификаторы                    | Значение                  | Описание
------------------------------- | -------------------------  | --------------------------------------
`distribute`                      | `center`                  | Распределение элементов по горизонтали
`vertical-align`                  | `center`                  | Вертикальное выравнивание в элементе
`space-a`                         | `m` `xl` `l` `xxl` `xxxl` | Внутренние отступы со всех сторон


#### Элемент `footer`
Элемент с абсолютным позиционированием, прижатый к низу родительского блока. Рекомендуется для использования в роли подвала карточки или элемента `content`.

Модификаторы элемента `footer`  | Значение                    | Описание
------------------------------- | --------------------------- | --------------------------------------
`distribute`                      | `between` `center` `right`  | Распределение элементов по горизонтали
`vertical-align`                  | `center` `top` `bottom`     | Вертикальное выравнивание в элементе
`space-a`                         | `m` `l` `xl` `xxl`          | Внутренние отступы со всех сторон


### Блок `form`
Блок `form` — это визуальное представление веб-формы, которая принимает и отправляет данные пользователя.

#### Модификаторы блока
Модификаторы          | Значение | Описание
--------------------- | -------- | ------------------
`border`                | `all`    | Обводка всей формы. Цвет границы определяется темой. Ширина границы — 3px.
`view`                  | `default`| Задает цвет фона. Данное значение модификатора говорит о том, что цвет фона задаётся выбранной темой.


#### Элементы блока

Элемент                              | Описание
------------------------------------ | ---------------------------------------------------
`item`                                 | Структурная единица блока, обычно строка формы
`label`                                | Лейбл для инпута или другого контрола
`control`                              | Контейнер для инпута или другого контрола


#### Элемент `item`
Основные дочерние элементы блока — элементы `item`. Допускается любая вложенность элементов.

Модификаторы элемента `item` | Значение                                                    | Описание
---------------------------- | ----------------------------------------------------------- | -------------------------------------
`border`                       | `bottom`                                                    | Нижняя граница
`distribute`                   | `between`                                                   | Распределение контента по горизонтали
`vertical-align`               | `center`                                                    | Выравнивание контента по вертикали
`indent-b`                     | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl` `xxxxl`          | Внешний отступ снизу
`space-h`                      | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl` `xxxxl`          | Внутренние отступы по горизонтали
`space-v`                      | `xxxs` `xxs` `s` `m` `l` `xl` `xxl` `xxxl` `xxxxl`          | Внутренние отступы по вертикали

У последнего пункта в списке при использовании модификатора `border` со значением `bottom` обнуляются стили на границу во избежание пересечения с круговой границей самого блока.


#### Элементы `label` и `control`
Используются в паре, когда лейбл и контрол должны стоять в одну строку. В случае, когда лейбл находится над контролом, обёртки не нужны.

Модификаторы элемента `label` | Значение          | Описание
----------------------------- | ----------------- | ---------------------------------------------
`width`                         | `default`         | Ширина элемента 35% строки


### Блок `informer`
Информационный блок, имеющий статус. Нужное оформление достигается путём миксования к нему блока темы со статусным значением цветового модификатора (например, `theme_color_project-warning`).

#### Модификаторы блока
Модификаторы          | Значение  | Описание
--------------------- | --------- | ------------------
`border`                | `all`     | Обводка всего блока. Цвет границы определяется темой. Ширина границы — 3px.
`view`                  | `default` | Фон всего блока. Цвет фона определяется темой.

#### Элемент `content`

Модификаторы элемента `content`     | Значение                   | Описание
----------------------------------- | -------------------------- | -------------------------------------
`distribute`                          | `default` `between` `center` | Распределение контента по горизонтали
`space-a`                             | `xl` `xxl`                   | Внутренние отступы по всем сторонам

#### Элемент `action`

Располагается в конце информера для кнопок и других контролов.

Модификаторы элемента `action`     | Значение              | Описание
---------------------------------- | --------------------- | ---------------------------------------
`distribute`                         | `default` `between` `center` | Распределение контента по горизонтали
`space-a`                            | `xl` `xxl`                   | Внутренние отступы по всем сторонам



### Блок `list`
`list` используется для вертикального представления повторяющихся сущностей. Отлично подходит для отображения истории, контактов, вертикальных меню.

Модификаторы          | Значение | Описание
--------------------- | -------- | ------------------
`border`                | `all`    | Обводка всего списка
`view`                  | `default`| Фон

#### Элементы
Единственный элемент блока, который определяет строку списка. Является контейнером для контента строки. Элементы `item` могут включать в себя друг друга.

Модификаторы элемента `item` | Значение                         | Описание
---------------------------- | -------------------------------- | -------------------------------------
`border`                       | `bottom` `top`                   | Обводка
`distribute`                   | `between`                        | Распределение контента по горизонтали
`vertical-align`               | `center`                         | Вертикальное выравнивание контента
`indent-t`                     | `m`                              | Внешний отступ сверху
`indent-b`                     | `s` `m` `l` `xl`                 | Внешний отступ снизу
`space-b`                      | `s`                              | Внутренний отступ снизу
`space-a`                      | `m`                              | Внутренние отступы со всех сторон


### Блок `icon-plus`
Самый маленький и самый популярный блок `pt-icon-plus` выравнивает любой графический элемент рядом с контентом.

[Скриншот](https://github.com/yndx-shri-reviewer/shri-2020-task-1/blob/master/assets/screenshots/icon-plus.png).

#### Модификаторы блока
Модификаторы                      | Значение                         | Описание
--------------------------------- | -------------------------------- | ----------------------------------------------------
`vertical-align`                    | `center`                         | Вертикальное выравнивание иконки относительно текста

#### Элементы
Элемент                   | Описание
------------------------- | -----------------------------------------
`icon`                      | Контейнер для графичекого элемента
`block`                     | В него вкладывается контент, например текст


#### Элемент `icon`
Элемент-контейнер для графического элемента. Может располагаться как до, так и после блока с текстом.

Модификаторы элемента.       | Значение             | Описание
---------------------------- | -------------------- | -------------
`indent-r`                     | `s` `m`              | Отступ справа
`indent-l`                     | `l`                  | Отступ слева


#### Элемент `block`
Элемент в который вкладывается контент, например текст. Используется без модификаторов


### Блок `section`
Контейнер для отделения группы блоков.

#### Модификаторы блока
Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
`indent-b`    | `xxl` `xxxxl`                         | Внешний отступ снизу
`space-v`     | `xxl` `xxxxl`                         | Внутренние отступы по вертикали


## Слой контентных блоков
Нужно написать стили для блоков, отвечающих за наполнение.

### Блок `text`
В основе любого интерфейса лежит типографика.

В вебе у текста может быть много разных свойств, от которых зависит его отображение. В нашем случае мы можем управлять этими свойствами, обернув текст в блок `text` и применив набор модификаторов.

#### Модификаторы блока
Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
`align`       | `center`                              | Горизонтальное выравнивание текста
`size`        | `s` `m` `l` `xl` `xxl`                | Размер текста
`type`        | `h1` `h2` `h3` `p`                    | Тип текста
`view`        | `primary` `secondary` `ghost` `link`  | Цвет текста


Модификатор `type` нужен для использования блока `text` на текстовых страницах. Модификатор `type` задаёт отступы согласно рекомендованным типографическим правилам.

Значения модификатора `type`:

- заголовок первого уровня — `margin` 18px 0 24px;
- заголовок второго уровня — `margin` 45px 0 21px;
- заголовок третьего уровня — `margin` 42px 0 0;
- параграф — `margin` 15px 0 21px.

#### Элемент `word`
Для эмуляции слов, внутрь блока складывается элемент `word`.

Модификатор | Значение                              | Описание
----------- | ------------------------------------- | ------------------------------------
`width`       | `s` `m` `l`                           | Ширина слова

С увеличением размерного модификатора текстового блока увеличивается ширина элементов `word`.

Размерный модификатор блока `text` | Модификатор                               | Ширина
---------------------------------- | ----------------------------------------- | ------------------------------------
s                                  | `s` `m` `l`                               | 20px 48px 100px
m                                  | `s` `m` `l`                               | 24px 56px 114px
l                                  | `s` `m` `l`                               | 28px 68px 138px
xl                                 | `s` `m` `l`                               | 32px 74px 154px
xxl                                | `s` `m` `l`                               | 36px 88px 184px

С увеличением размерного модификатора текстового блока увеличивается высота `word`

Размерный модификатор блока `text` | Значение высоты элемента `word`
---------------------------------- | -------------------------------
`s`                                  | 8px
`m`                                  | 10px
`l`                                  | 11px
`xl`                                 | 13px
`xxl`                                | 16px



Количество слов внутри каждой интерфейсной сущности можно взять из файла [text-mods.md](https://github.com/yndx-shri-reviewer/shri-2020-task-1/blob/master/text-mods.md)


### Блок `avatar`
Блок для отображения аватарки пользователя. По умолчанию имеет такой же цвет фона, как и цвет основного текста.

#### Модификаторы блока
Модификатор   | Значение       | Описание
--------------| -------------- | --------------
`size`          | `m`            | Размер аватарки

В размерном модификаторе со значением `m` имеет размер 60px на 60px.


### Блок `brand-logo`
Служит для отображения логотипов брендов, вписанных в разные формы.

#### Модификаторы блока

Модификатор     | Значение                        | Описание
--------------- | --------------------------------| --------------------
`name`            | `blue` `green` `red` `purple`  | Изображение логотипа
`size`            | `xxs` `xs` `s` `m` `l`          | Размер логотипа

Логитипы имеют следующие цвета фонов:
- `blue` — #5dcdf9;
- `green` — #23b324;
- `red` — #ff3333;
- `purple` — #c62cff.

Логитипы имеют следующие размеры:
- `xxs` — 24px x 24px;
- `xs` — 32px x 32px;
- `s` — 40px x 40px;
- `m` — 60px x 60px;
- `l` — 80px x 80px.


### Блок `placeholder`
Блок служит для отображения изображений заглушек, например в информерах. По умолчанию имеет такой же цвет фона как и цвет основного текста.

#### Модификаторы блока

 Название | Значения  | Описание 
 -------- | --------- | ----------------------------------------------------------------
 `size`     | `m`       | Размер
 `view`     | `primary` | Цвет фона. Задается темой и соответствует основному цвету текста

В размерном модификаторе со значением `m` имеет размер 72px на 72px.


### Блок `button`
Блок служит для отображения кнопок. Такая функциональность не подразумевается, так что его следует сделать обычным блоком (div).

### Модификаторы блока

| Название | Значения               | Описание |
| -------- | ---------------------- | -------- |
| `size`     | `s`  `m` `l` `xl` `xxl`| Размер   |
| `width`    | `full`                 | Ширина   |

В размерном модификаторе со значениями `s` имеет высоту 24px, `m` — 32px, `l` — 42px, `xl` — 56px, `xxl` — 64px и ширину 200px во всех значениях. Блок имеет модификатор на управление шириной с возможностью растягиваться на всю доступную область. В значении цвета фона принимает акцентную переменную.

### Блок `input`
Блок служит для отображения полей ввода. Такая функциональность не предполагается, так что его следует сделать обычным блоком (div). Ширина границ блока — 3px.

#### Модификаторы блока

| Название | Значения                | Описание |
| -------- | ----------------------- | -------- |
| `size`     | `s` `m` `l` `xl` `xxl`  | Размер   |

В размерном модификаторе со значениями `s` имеет высоту 24px, `m` — 32px, `l` — 42px, `xl` — 56px, `xxl` — 64px. По умолчанию растягивается на всю доступную ширину.

### Блок `image`
Блок служит для отображения изображений. Растягивается на всю ширину, имеет сплошную границу шириной 3px и содержит заглушку. Заглушка, цвета фона и границы задаются темой или стилями контентного блока.

Изображения с темой `project-default` имеют заглушку черного цвета. 
 
[Заглушка](https://github.com/yndx-shri-reviewer/shri-2020-task-1/blob/master/assets/images/image-placeholder-primary.svg)

Изображения с темами `project-inverse` и `project-brand` имеют заглушку белого цвета.

[Заглушка](https://github.com/yndx-shri-reviewer/shri-2020-task-1/blob/master/assets/images/image-placeholder-inverse.svg)(инверсия).

### Интерактивные блоки

Написать блок аккордеона, которым должен раскрываться список. Он должен состоять из двух элементов:

- первый миксуется к части элемента списка, которая всегда видна;
- второй миксуется к части списка, которая должна скрываться.

По клику на видимую область скрытая должна раскрываться.

## Что ожидаем на выходе

### Слой темы:

- cформированный блок `theme` с модификаторами на цвета (со значениями `project-default`, `project-brand`, `project-inverse`, `project-warning`), 
- размеры типографики (c дефолтным значением), отступы (c дефолтным значением) и брейкпойнты (c дефолтным значением); в стилях блока темы должны описываться все переменные с присвоением необходимых значений в зависимости от модификаторов (значения описаны в таблице).

### Слой каркаса:
- cформированные блоки `layout` и `grid` со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице).

### Слой паттернов:
- cформированные блоки `card`, `form`, `list`, `icon-plus` со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице); в значения свойств цветов и отступов, которые описываются в значениях их модификаторов, следует присваивать переменные из темы.

### Слой контентных блоков:
- cформированные блоки `text` и `brand-logo` со стилями на значения всех модификаторов (информация есть в таблице); значениям размеров и межстрочных интервалов текстового блока, которые описываются в значениях его модификаторов, следует присваивать переменные из темы.